# 最佳实践
Rainbow库作为页面管理的基础库，为了简化开发的接入成本，本身会提供很多常用功能与设置。下面我们从**配置方式、常用api、层级结构**三方面来分别介绍一下Rainbow库中的最佳实践。
## 1. 通用配置
在Rainbow类中，我们提供了config()方法用来对Rainbow库做全局配置。一般在Application中进行一次配置即可，例如：
``` kotlin
class MyApplication : Application() {
    override fun onCreate() {
        // 对Rainbow进行全局设置
        Rainbow.getConfig().apply { 
            // 设置app特定的schema，一般用来支持外部链接打开app
            appSchema = "moon"
            // 是否可打开相同页面，默认为true
            canOpenSamePage = true
        }
    }
}
```
具体可以支持的配置属性可参见：**com.meili.moon.sdk.page.RainbowConfig类**。
### 1.1. 支持H5地址跳转
在Rainbow中，我们支持gotoPage()方法直接打开一个H5地址，如下：
``` kotlin
// 直接打开url地址
gotoPage("https://moon.mljr.com/")
```
为了支持此种打开方式，我们必须在RainbowConfig中**进行配置：h5PageName、h5OpenProcessor。**这两个参数用来设置当打开的页面是http url时，使用何种方式打开，通常只需要配置一个即可。我们推荐的两种实现方式为：**自定义通用H5Fragment管理app所有h5页面打开、跳转指定fragment或者交给系统进行处理**。
### 1.1. 自定义通用H5Fragment
这种方式是我们推荐的使用方式，通过定义**基于RainbowFragment**的通用H5Fragment进行H5打开管理。通常其中包含一个**Webview**，并且有对应的管理方案。**H5Fragment的注册方式同普通页面一样**，不同的是**需要在RainbowConfig中初始化h5PageName属性**，如下：
``` kotlin
class MyApplication : Application() {
    override fun onCreate() {
        // 对Rainbow进行全局设置
        Rainbow.getConfig().apply {
            h5PageName = "注册的H5Fragment的PageName"
        }
    }
}
```
注册完成以后，在自定义的H5Fragment中**需要关注url参数**，此参数是打开url的通用入参命名，获取方式如下：
``` kotlin
@PageName("common/h5")
class H5Fragment : RainbowFragment() {
    /**
     * 当页面已经创建 回调方法
     */
    fun onPageCreated(view: View, savedInstanceState: Bundle?) {
        // 打开url时，下个页面接收到的bundle中，会有名称为url的网页地址
        // 结合上面的例子，这里的值为：https://moon.mljr.com/
        val url = arguments?.getString("url")
    }
}
```
至此，我们的app就支持了直接打开h5链接
### 1.2. 自定义打开过程
在上文中，我们介绍了使用全局通用H5Fragment进行H5打开管理，一般情况下已经够用。但是在特殊情况下，例如app自己不做h5打开管理，直接交付给系统处理，或者有其他的使用情况，需要根据不同的条件，跳转不同的打开操作。这时候，可以通过配置**RainbowConfig中的h5OpenProcessor参数**来管理打开过程。**h5OpenProcessor的处理优先级高于h5PageName参数的优先级**，具体配置方式如下：
``` kotlin
// 对Rainbow进行全局设置
Rainbow.getConfig().apply {
    // 配置H5的打开操作处理对象
    h5OpenProcessor = processor@{ uri, intent, canSameWithPre, destroyable, pageCallback ->
        // uri的类型为Uri类型，intent类型为PageIntent
        return@processor true
    }
}
```
在**h5OpenProcessor**的回调中，你可以通过uri和intent参数，自行判断是否需要进行打开处理，如果**不进行处理返回false，否则返回true**。如果没有设置h5OpenProcessor，或者h5OpenProcessor返回false，则会**降级使用h5PageName配置进行打开**。如果h5PageName和h5OpenProcessor参数都没有设置，**则会报错**。

## 2. 常用Api
在Rainbow库中，我们提供了一些封装的常用api，用来简化调用。
### 2.1. onClick方法
我们对View提供了**onClick()**扩展方法，在支持点击事件的通知，扩展了两个特性：支持防止按钮重复点击、支持onClick时错误捕获，使用方式如下：
``` kotlin
// 添加点击事件
mBtnTest.onClick {
    gotoPage("otherGroup")
}
```
### 2.2. 全局post
在平时开发中，经常用到Handler的post方法，我们提供了全局post，用来简化post调用，如下：
``` kotlin
// 执行post
post {
    // 业务处理
}
// 执行延时post
post(500) {
    // 业务处理
}
```
在使用全局post的时候，需要注意内存泄漏问题，不应该使用过长时间的延时post，否则可能导致页面的内存泄漏。

### 2.3. 全局Application
我们扩展了全局的Application对象：app，用来简化一些上下文参数，如下：
``` kotlin
// 使用全局app获取resource
val resource = app.getResource()
```
### 2.4. 全局Debug判断
我们扩展了全局的isDebug对象，用来简化获取当前运行环境是否为debug，如下：
``` kotlin
if(isDebug) {
    // debug下的逻辑
}
```
## 3. 层级结构
在之前章节中介绍过，基于**Rainbow库**开发时，页面必须使用**RainbowFragment**作为基类。在开发app时，我们应该自定义一个继承自RainbowFragment的Fragment作为app的基类，方便对基础页面进行扩展，例如定义为**PageFragment**，我们可以在其中定义更多的页面常用设置，以提高开发效率。