# 页面导航
页面A -> 页面B，页面B再返回到页面A都需要导航api的支持。Rainbow中的导航功能主要有：**原生导航实现、便捷的导航扩展、页面结束**

## 1. 导航功能
**PageManager**接口定义了导航功能，可通过**Rainbow.page()**获取其实例。

**PageManager**中定义了两类导航功能，分别是：Fragment导航和Activity导航；前者用来管理Rainbow中的页面导航，后者提供Rainbow开启Activity功能。

**PageManager**中提供的导航方式，在任意位置都可使用，例如打开一个Login页面：
``` kotlin
val pageIntent = PageIntent(PageConfig.LOGIN)
Rainbow.page().gotoPage<Boolean>(pageIntent) {
    //结果回调，可选
}
```
在我们平时开发中，很少用到 **A页面 -> A页面** 这种情况。出现这种情况往往是因为用户误操作，连续点击了两次按钮，导致打开了两个相同页面。针对这种情况，Rainbow中默认新页面不能和栈顶页面相同，否则将不能打开。在判断是否为相同页面时，我们采用的是**PageName+NickName**的方式，如果两个值都相同，则认为是同一个打开操作，所以在打开页面时，可以使用不同的nickName入参来区分不同页面。当然，我们也提供了打开入参来控制策略，可通过**gotoPage()**的方法入参**canSameWithPre**进行控制，也可以通过设置全局Config更改默认策略，如下：
``` kotlin
// 使用nickName的方式区分
val pageIntent = PageIntent(PageConfig.LOGIN)
pageIntent.nickName = PageConfig.LOGIN + userId
Rainbow.page().gotoPage<Boolean>(pageIntent) {
    //结果回调，可选
}

// 使用方法入参的方式控制
val pageIntent = PageIntent(PageConfig.LOGIN)
Rainbow.page().gotoPage<Boolean>(pageIntent, canSameWithPre = true) {
    //结果回调，可选
}
```

在任意位置打开Activity，如下：
``` kotlin
val intent = Intent()
intent.setClass(context, clazz.java)
Rainbow.page().gotoActivity(intent) { 
    //结果回调，可选
}
```
Android设计的forResult通过requestCode和resultCode做请求区分和结果区分，其中resultCode通常使用系统预定义的**RESULT_OK、RESULT_CANCEL**。其中**RESULT_CANCEL**是用户没有设置结果的状态，这种状态下，一般我们在回调中不处理；为了简化回调中的判断，我们对回调做了过滤；默认只有**resultCode = RESULT_OK**时，lambda中才能得到回调。但是为了满足特殊情况，你可以通过入参intent进行设置，接收**RESULT_CANCEL**回调，通过结果intent获取resultCode，例如：
``` kotlin
val intent = Intent()
intent.setClass(context, clazz.java)
// 设置接收cancel
intent.receiveCancelResult = true
Rainbow.page().gotoActivity(intent) { result ->
    // 可以接收cancel的回调
    // 根据intent上的resultCode，处理不同业务逻辑
    if(result.resultCode == RESULT_OK) {
        // 处理成功逻辑
    }
}
```
> 这里的**Rainbow.page().gotoActivity()**只有在当前栈顶是Rainbow页面时，才能正常接收页面结果回调。关于结果回调的更多信息，可以参考下面的章节。

## 2. 导航扩展
在上面所述的导航方式中，调用略显麻烦，所以我们对RainbowFragment和Context添加了一些导航扩展方法，用来简化常用导航。在[页面跳转](README.md#23-页面跳转)章节中我们已经介绍过了扩展导航的使用方式。这里详细看一下方法入参，以及含义，如下：
``` kotlin
/**
 * 跳转到指定页面
 *
 * 使用举例：
 * val arguments = Bundle()
 * arguments.putIntExtra("id", id)
 * gotoPage("order/detail", bundle)
 *
 * [pageName] 跳转的页面名称，可以通过PageDefine的方式或者注解的方式进行添加和查询
 *
 * [bundle] 给下个页面的参数
 */
fun gotoPage(pageName: String, bundle: Bundle? = null, nickName: String? = null)
```
> 在PageIntent中，可以设置打开页面的nickName，nickName是作为区分两个相同PageName页面而存在的，当前Rainbow库默认策略是不能在栈顶同时打开两个相同页面；此策略是为了防止用户误操作引起打开重复页面。但是在有些时候需要连续打开两个相同页面，这时就需要为每个打开操作设置不同的nickName；nickName可以是任意值，例如当前时间、当前页面关键信息的id等。

除了上述方法外，还有其他几个类似的打开方法，不再赘述，详细api可以参考SdkFragmentExtra_.kt。

## 3. 页面关闭
页面关闭功能以及页面打开功能的api都在PageManager中定义，可以通过**Rainbow.page()**获取**PageManager**实例。功能定义如下：
``` kotlin
/**结束所有页面*/
fun finishAll()

/**
 * 从当前顶部fragment开始，结束指定步数的页面
 */
fun finish(step: Int, page: Page)
```
你可以通过finishAll()方法结束所有Rainbow页面，也可以通过finish()方法结束指定步数的页面，例如：
``` kotlin
// 结束两步
Rainbow.page().finish(2, this)
```